- 왜 날씨도 좋은데 어디라도 가지.
- 뭐 별로 할 것도 없고.
- 저기 그럼 나랑 영화 보러 갈래?
나 천국의 문 티켓 있는데.
- 아 그냥 집에 있을래 나 몸도 안 좋고.
- 그래?
그럼 내일.
- 아  내일은 나 약속 있거든 미안해.
- 너 되게 매몰차게 끊는다?
- 예?
-  쟤가 내일 뭐 어쩌고 하기가
무섭게 단칼에 끊어버리네?
- 안 그러면 자꾸 기대하게 되니까요.
- 하긴.
- 미안하긴 한데 제가 자꾸 애매하게
굴면 안 될 것 같아요.
- 그래 잘하는 거야
쟤도 빨리 정신 차려야지
언제까지 헛꿈만 꾸고 살 거야?
- 형 내 낚싯대 줄까?
- 어?
- 형 내 낚싯대 갖고 싶다 그랬잖아 나
새로 하나 주문했는데 형 그거 줄까?
- 정말이냐?
아 주면 좋지 줘 줘 줘.
- 아 정말 후원하시게요?
- 아니 뭐 별로 어려운 것도
아니고 얼마나 내면 돼요?
- 아이 저 아 많을수록 좋죠
아휴 너무 잘됐다
아 저 고마워요.
- 어 작은아빠 핸드폰 어떻게 됐어요?
- 다음 주에 바꿀 거니까 그때 줄게.
- 예 아싸 드디어 바꾼다.
- 너 저 2월에 콘도 필요하다고 그랬지?
- 예?
- 내 친구가 제주도 콘도
잡아놨는데 못 가게 됐다고
나 준다고 그러더라 그거 너 가져라.
- 어 정말이요?
- 빌려 왔어?
- 응 민정아 너 좋겠다?
- 왜요?
- 재희가 너한테 선물한다고 지금
이쁜 스카프 포장하고 있어.
- 예?
- 웬 스카프?
- 면세점에서 샀대 너무 예뻐
그런데 그거 좀 비싸겠더라 그거?
- 대체 왜 그래 부담스럽게 자꾸?
- 아 왜 선물 받으면 좋지.
- 좋은 게 아니지
선물이 다 이유가 있어서 하는 건데
너 절대로 받지 마.
- 예 그럼요.
- 받으면 또 괜한 기대해.
- 스카프?
- 어 오빠.
- 오래 기다렸어?
- 아 한 10분 다 끝난 거야?
- 저녁 먹고 다시 들어가 봐야 돼
너 근데 참
재희형이 너 선물 샀다 그러던데.
- 응 스카프 들었어.
- 비싼 것 같던데 그런 거 받지 마.
- 안 받아.
- 그 형 말이야 순수하게 그냥 선물하고 싶어서
한다고 그랬지만 그게 말이 안 되지
그리고 그런 거 받고서 계속 매물
차게 하면 너만 나쁜 애 되고.
- 아 알았다니까 걱정하지마.
- 얘 홍렬아.
- 아 아버지.
- 우리 저 설악산 가기로 한 거 있잖아.
- 예.
- 그거 스키장으로 바꾸자.
- 스키장이요?
아니 왜요?
- 난 몰랐는데
그 스키장에 눈썰매장도 같이 있다면서
눈썰매 타러 가자.
- 아 이미 예약까지 다 해놨는데요.
- 아 취소하는 거야 어렵지 않잖아
이 영감이 그러는데 평창 어디에
있는 그 스키장에는
온천까지 다 되어 있어서
그렇게 좋다네 가자.
- 아이 아버지 다들 설악산
가기로 했는데 왜.
- 아 스키장에 가 애들이야 스키장에
가면 더 좋아할 건데 뭘.
- 설악산 가요 이미 정해졌는데 무슨.
- 아 바꾸면 되잖아 뭐가 문제야?
- 누구세요?
- 어 오빠.
- 집에 있었구나.
- 어.
- 어머 까르지오네다.
- 저기 이거.
- 이게 뭐야?
- 아니 누나가 일본에 갔었는데
내가 스카프 하나 부탁했었거든.
- 어?
- 너한테 잘 어울릴 것 같아서.
- 아.
- 자.
- 아이 이걸 왜 날.
- 아이 그냥 주고 싶어서
그런 거야 부담 갖지 마.
- 아이 글쎄 나는.
- 받아 그냥 주고 싶어서 그래.
- 아.
- 재희 웬일이야.
- 아 네.
- 아 나 이거 못 받아 그냥 가져가.
- 왜 그래.
- 아 이거 왜 나를 줘 다른 사람 줘.
- 아 민정아 부담 갖지 말고 그냥.
- 아 아니야 오빠 마음은
고마운데 나 이거 못 받아
못 받아.
- 너 받으려 그랬지?
- 아니에요.
- 보니까 받으려고 그러는 거 같던데?
- 아니요
그게 아니라
혹시 제가 오빠 마음을 너무 잔인하게
무시해버리는 거 아닌가.
- 받고 나서 시치미 떼는 게 더 잔인한 거야
저거 받고 데이트 신청하면
어떻게 하려고 그래?
- 걱정하지 마세요
저 안 받아요
안 받으면 되지 뭐.
- 까르지오네였어?
- 아 글쎄 포기하세요 스키장은
무슨 스키장이에요.
- 아 시끄러 내가 가고 싶다는데 왜 그래?
딴 애들도 다 좋아하지.
- 아 누가 그래요?
누가 스키장에 좋대요 물어보셨어요?
- 아 물어보나 마나 좋아하지 그럼
겨울에 산에 가는 게 더 좋냐?
스키장에 가는 게 더 좋지.
- 아 그럼 투표를 하시든지요.
- 뭐?
- 아 이렇게 떼쓰지 마시고
그러면 가족 투표를 해서
그래서 스키장 가고 싶은 사람이 더 많으면
그냥 스키장 가면 될 거 아니에요.
- 그래 좋아 너 진짜 투표해.
- 아 투표해요
대신 투표해서 설악산으로 결정이 나면은
군말 않고 가시는 거예요?
- 물론이지 너나 군소리 하지 말아
아 당연히 스키장 가는 걸 좋아하지.
- 좋아요 그럼 저 내일 투표해요 지금
뭐 형도 없고 오중이도 없을 테니까.
- 그래 좋아 내일 투표해.
- 가족 투표요?
- 아 투표를 해야 아버지는 승복을 하지.
- 아 뭐 그렇다고 그런 거
가지고 투표까지 해요?
- 해야 뭐라 안 그러신다니까
어차피 다른 사람들은 내 말을 듣게 돼
있으니까 해 버려야 군말이 없지.
- 왜 당신 말을 들어요?
- 다들 나한테 받을 것들이 있는데
내 편을 들어야 받을 거 아니에요
어 여보세요?
어 형이야?
어 난데.
- 스키장?
야 스키장도 좋다.
- 무슨 소리야 안 돼 숙소에
바다낚시하러 가야 돼.
- 아 난 어차피 뭐 얼음 낚시하러 갈 건데 이번에
뭐 스키장 가는 것도 괜찮을 거 같은데.
- 아시끄러 낚싯대 받고 싶으면 알아서 해.
- 낚싯대
어 알았어
오중이?
어 옆에 있어 내가 알아서 얘기할게.
- 무슨 일인데요?
- 아 설악산 가기로 한 거 아버지가
스키장으로 바꾸자고 그러신데.
- 스키장이요 아 스키장 좋죠.
- 아 그래서 뭐 가족 투표로
결정할 모양이야.
- 가족 투표요?
- 어 너 제주도 콘도권
받으려면 알아서 하란다.
- 아.
- 아 이거 스키 한번 꼭 타보고 싶었는데.
- 아이 스키장도 나쁘지는
알았어요 네
네.
- 스키장?
- 응 할아버지가 스키장으로 가자 그러셔도
무조건 설악산으로 투표하래
뭐 선물 받으려면 알아서 하라 그러신다.
- 형은 작은 아빠한테 뭐 받기로 돼 있어?
- 어 핸드폰 넌 자전거지?
- 응 아 스키장도 가고 싶은데.
- 나도 아 스키장이 더 재미있는데.
- 어.
- 저 왔습니다.
- 어 어서 와.
- 아버지 얼른 나오세요 다 왔어요.
- 왔어?
- 예 저 왔습니다.
- 아무것도 아닌 일로 이렇게 말이야
그냥 스키장에 가면 되는 걸 가지고.
- 아 정확하게 해야죠
스키장이면 스키장 설악산이면 설악산
이렇게 써야 돼.
- 스키장 가 스키장 스키장이 얼마나 좋아.
- 저 공정하게 돼 외부 압력받지
말고 자유롭게 쓰도록 하세요
이 사람은 우리 편이니까 투표 안 해도 되죠?
여보 종이 어딨지 우리 들고 왔잖아요.
- 아 주방에 놨다 잠깐만요.
- 까르지오네야.
- 까르지오네?
- 야 얼마쯤 하지 살려면?
- 어 까르지오네면 아무리 싼
스카프도 50만 원은 해.
- 진짜 그렇게 비싸?
- 거기 장난 아니야
야 그 사람 정말 맘 먹고
비싼 거 주려고 그러는구나
아깝다 야.
- 결과에 무조건 승복하시는 거예요.
- 너나 승복해.
- 절대로 군말하시면 안 됩니다.
- 아유 좋아 좋아.
- 다 쓰셨어요?
- 네.
- 그럼 여기다 넣으세요.
- 자.
- 그러면 내가 개표할까요?
- 그래.
- 자 개표하겠습니다.
- 설악산.
- 아 거 보세요.
- 저런.
- 스키장.
- 1 대 1.
- 스키장 스키장 스키장.
- 5 대 1
스키장 가는 거야
너 결과에 승복한다고 그랬지?
이것 봐라 다들 스키장 가는 거 좋아하잖아
내 이 영감한테 물어봐야지.
어디 온천 있는 데가 있는지.
- 설악산 될 줄 알았는데.
- 설악산 가는건 줄 알았는데.
- 이게 어떻게 된 거야?
- 예?
- 다들 설악산으로 쓴다 그랬잖아
이게 어떻게 된 거야?
- 난 설악산 간다고 썼는데.
- 아 제가 설악산 썼는데요.
- 아니 내가 설악산 썼어.
- 아니에요 제가 설악산 썼어요.
- 아 너희들 무슨 소리를 하고 있는 거야?
아 됐어 됐어 어차피 결과 이렇게
된 거 뭐 할 수 없지 뭐.
- 그러게 누가 뭐 어차피 스키장을 썼는지
설악산을 썼는지 뭐
증명할 수도 없고.
- 아 억울하네 저 진짜 설악산 썼는데.
- 아 야 야 그만해 그만해
뭐 이미 다 끝난 거 뭐
됐어 그만해.
- 재황 오빠.
- 어 민정아.
- 어 저 재황 오빠는?
- 어 가게 갔어 잠깐만.
- 민정아 이것 좀 받아줘.
- 아 왜 그래 오빠.
- 받아
너 줄려고 샀는데 다른 사람 줄 수도 없잖아
뭐 너한테 바라고 그러는 거 아니야
그냥 너 주고 싶어서 그런 거야 받아줘.
- 아니 아 이럼 나는 너무 부담스러운데.
- 부담 가질 거 없어 너한테 잘
어울릴 것 같아서 그래 어?
자.
- 아니.
- 아 안 돼 이러지 마
오빠 나 책 가지러 왔어
책 어딨지?
- 너 왜 그래?
- 뭘?
- 너 재희 형 선물 받으려고 그랬잖아.
- 아 내가 뭘 나 안 받았잖아.
- 받으려고 그랬잖아 나 들어오는
바람에 도로 준 거 아니야.
- 아니야 재희 오빠가 억지로
손에 쥐어준 거야
왜 그래?
- 너 너 그거 받으면 너 정말 나쁜 애다 알아?
- 아우 좀 그만 좀 해 누가 받는데?
- 아 여보세요?
아 종옥 씨 아직 형네 있죠?
- 네 일 끝났어요?
- 아직이요
아 종옥 씨 할 일이 있는데
이따 올 때 아까 투표한 용지 있죠?
그거 좀 다 찾아서 좀 갖고 와요.
- 투표용지요?
그건 왜?
- 조사할 게 좀 있어서 그래요.
- 조사는 무슨 조사에요 아 그리고
투표용지 어디 있는지도 몰라.
- 찾아봐요 쓰레기통에 버렸겠지.
- 알았어요 알았어
나 좀 있으면 갈 거예요
유난은 참.
- 아휴 아.
- 까르지오네면 아무리 싼
스카프도 50만 원은 해.
- 아.
- 저희 왔어요.
- 응.
- 어서 와라.
- 왔냐?
- 그런데 무슨 일이야?
- 모르겠다 갑자기 왜 그러는지.
- 다 왔죠?
- 아 예 그런데 무슨 일로.
- 아 그냥 넘어가기는 좀
찝찝해서 말이야 아무래도
인삼이 이쪽에 좀 앉을래?
- 네.
- 어 다 아시다시피 여기 있는
사람들은 어제 분명히 나하고
설악산을 쓰자고 약속을
했는데 약속과는 달리
정작 투표를 해보니
단 한 사람만 설악산을 썼어요
이런 결과에 지독한 배신감을 느끼고 설악산을
간다 안 간다 그게 중요한 문제가 아니라
어떻게 그렇게 말을 쉽게 뒤바뀔
수 있는 사람들인지
우리 식구들인데
그런 것에 회의감 들고 약속을 지키지도
않는 사람들한테 약속을 지키는
단 한 사람과 똑같이 이익을 줄 수 없기 때문에
나를 지지하는 사람
그 사람을 찾아서 그 사람한테는 내가
약속한 선물을 주도록 하겠어요.
- 야 너 그래도 아 치사하게 진짜.
- 아 원망하지 마세요
애초부터 여러분들이 약속을 지키지 않았기
때문에 여기까지 오게 된 거예요.
- 나 원 참.
- 아 이럴 수는 없지.
- 사실 뭐 다 자기라고 주장을 하니까
그게 사실이라면 억울할 것 없잖아요.
- 야 인마
아 다 자기가 썼다고 그러는데
진짜를 무슨 수로 찾냐?
- 그러게 말이에요 그리고 이제
와서 그걸 찾아 뭐해요?
- 찾을래야 찾을 수가 없죠
그거 어떻게 찾아요.
- 찾을 수 있는 방법이 있어요.
- 예?
- 아니 이걸 왜 주는 거예요?
- 아 아까 투표할 때 썼던
용지하고 똑같은 용지입니다
이걸 지금부터 딱지로 잡아주세요.
- 예?
- 딱지요
아까 투표할 때 설악산으로 적어낸
사람은 딱지로 접어서 냈잖아요
기억 안 나요?
아까 그대로 접어주세요
30초 시간 드릴게요.
- 야 인마 너 치사하게 진짜.
- 자신 없으면 기권하고.
- 아 나 참 별걸 다 시키네.
- 별걸 다 하네 진짜.
- 자 다 접었으면 주세요.
- 저 포기할래요.
- 어 인삼이 탈락.
- 그거 뭐야 딱지를 접지를 못하는구먼
형 거짓말 한 거 저 인정하지?
형 빠지고.
- 이런 얘나 에라이 치사한 자식아 내가
낚싯대 안 받고 말지.
- 거짓말을 왜 해 왜?
나머지는 저 비슷하구먼.
- 아이 제가 맞다니까요.
-  제가 썼어요.
- 자 그럼 다음으로 넘어가죠.
- 예?
- 아휴.
- 아 아.
- 아 오빠.
- 어 민정아.
- 어 저기 말이야.
- 어?
- 어 아니 저기 아무래도 마음에 좀 걸려서
내가 오빠 성의를 너무 무시하는
것 같아서 말인데
선물.
- 자 지금부터 설악산이라고 쓰는 거예요.
- 예?
- 설악산이라고 쓴다고요 아까 쓴
것처럼 30초 시간 드릴게요.
- 야 너 철저하다.
- 자 컨닝하지 마시고.
- 나는 올라갔어도 저기서 떨어졌겠다.
- 저도요.
- 다 쓴 사람은 이름을 위에다
쓰시고 저한테 주세요.
- 아 형수님 윤영이 죄송하지만
약속은 없었던 걸로 하겠습니다.
- 아 작은아빠.
- 저라니까요.
- 아니지 나 맞는데.
- 아니에요 없었던 걸로 해요.
- 자 그러면 어 오중이랑
영삼이 둘만 남았네요.
- 아유 제가 맞다니까요.
- 억울해요 저라니까요 저예요.
- 아 제가 맞다니까요.
- 고마워 오빠.
- 어디 갔다 와?
뭐야 그 스카프 받은 거야?
- 그럼 자꾸 준다는데 어떡해요.
- 너 정말 그걸 받으면 어떡해?
받지 말랬잖아.
너 그게 그렇게 욕심이 났니?
걔가 그거 받으면은 또 뭘 기대하겠어
왜 순진하게 계속 기대하게 만들어?
- 아 그런 거 아니래요 그냥 주는 거래요.
- 그냥 주는 게 어딨니?
아 정말 너한테 실망이다 너
어떻게 그럴 수가 있어?
- 그 스카프 받았다며?
- 깜짝이야.
- 너 제정신이야?
그걸 받으면 어떡해?
- 아니 그럼 준다는데 자꾸
안 받는 것도 너무하잖아.
- 뭐?
너 핑계가 좋다 그게 그렇게 탐이 났냐?
어떻게
어떻게 형 생각 뻔히 알면서 그런
선물을 받을 수가 있어 어떻게?
- 아 몰라 몰라.
- 너 정말 잘못한 거야.
- 너 지금이라도 빨리 갖다줘.
- 아이 이미 받은 걸 어떡해.
- 갖다 줘 빨리.
- 아 싫어 이미 받은 걸 어떻게 해.
- 야.
- 나 할 거야 한다고 나 이거 하고 싶어.
이거 하고 싶어요.
- 저예요 형님.
- 아 저라니깐요.
- 아 진짜 제가 썼어요 형님.
- 아 저예요 저가 진짜 썼어요.
- 너 왜 그러냐?
- 아 형이야말로 왜 그러세요?
형 스키 잘 타잖아요 당연히 스키장이
가고 싶었을 거 아니에요.
- 너 왜 그러냐
내 스키를 좋아하기는 하지만
나는 약속을 먼저 지켜
할아버지한테는 투표를 불공정하게 해서 죄송하지만
나는 형님하고 약속이 더 중요해서.
설악산이라고 썼어
살면서 난 사람 사이에 가장 중요한 게
약속만큼 중요한 게 없다 생각하고
작은 일에도 나 그렇게 살았다고 자부하는데
네가 이렇게 주장하면 나는
거짓말쟁이가 된 셈이네.
- 영삼이 뭐 할 말 없어?
- 저는 말을 잘 못하니까
어후.
- 오중이 너였구나
고맙다
너 혼자 약속을 지켰구나.
그 콘도권 말이야
내일 내 친구가 갖고 오기로 했어
2월 18일 19일 20일 2박 3일인데
그때
너 왜 그래?
- 너 우냐?
왜 울어?
- 억울해서요
전 바보라서
매형만큼 멋있는 말도 못하고.
- 어디 가니?
어머 너 스카프 받았구나.
- 저 친구 좀 만나고 올게요.
- 어떻게 된 거야?
언제 받았어?
- 아유 참.
- 결국 했구나
너도 참
정말.
- 뭐.
- 아휴.
- 그래 욕해
마음대로 욕해
자기들이 이런 거 사주지도 못하면서
그래 욕해
좀 욕 먹어도 이런 거 받는 게 낫지.
- 야 내놔.
야 내 거야.
야 내놔
야
아
안 내놔?
아 어떡해
그거 내가 어떻게 받은 건데
아
아 그거 내가 어떻게 받은 건데
아 진짜.
- 여보세요?
- 나다.
- 어 야 영삼이야?
야 어떻게 됐어 핸드폰 받았어?
- 아 지금 그 핸드폰으로 전화하는 거다.
- 야 성공했구나.
- 아 다 네 덕분이지 뭐 아 고맙다 정두섭.
- 야 너 햄버거 사.
- 아 물론이지 어 그래.
- 야 그래서 핸드폰 안 준다는 거야?
- 아 몰라 삐지셔서 가셨어.
- 에이 그냥 설악산 쓰지 그랬냐.
- 아 산은 재미없잖아 가서 뭐 하냐?
아 핸드폰 꼭 받아야 되는데
아이.
- 투표용지요?
- 그건 왜?
아 조사는 무슨 조사에요?
투표용지가 어디 있는지도 몰라
아이참 알았어요 알았어
나는 좀 이따 갈 거예요
유난은 참.
- 뭐?
- 야  투표용지 보고 필적 같은 거
조사하셔서 찾으시려는 모양인데?
- 어 그럼 어떻게 해?
- 바보야 그냥 있지 말고 먼저 손을 써
빨리 그 투표 용지 찾아봐
어디 있어?
- 어 쓰레기통에 넣었는데.
- 어 여깄다.
- 야 설악산이라고 쓰여있는
것부터 찾아봐.
- 여깄다 여깄다.
- 야 그거야?
- 야 이제 어떡하지?
- 야 아줌마 오기 전에 얼른 나가.
- 어.
- 됐나?
- 아니야 사진하고 틀리잖아 야
더 얇게 접어야 돼 여기를.
- 이 글씨는 이게 포인트네?
이 리을자를 구렁이처럼 흘려서 이렇게.
- 어 어.
- 그리고 악 산자를 쓸 때
앞모음을 이렇게 니은처럼
이렇게 잘 봐봐.
- 어.
- 다들 나와봐.
- 야 너네 작은아빠 오셨다 야 혹시
모르니까 이것도 한 번 가져가봐.
- 어?
- 영삼이는 뭐 할 말 없어?
- 아 저는 말을 잘 못하니까.
- 오중이 너였구나
고맙다
너 혼자서 약속을 지켰구나
저 콘도권 말이야
내일 내 친구가 갖고 오기로 했어
2월 18일 19일 20일 2박 3일인데
그때
너 왜 그래?
- 너 우냐?
왜 울어?
- 억울해서요
전 바보라서
매형만큼 멋있는 말도 못하고
억울해서요.
- 아 고맙다 정두섭
햄버거 언제 살까?